<ins><b>0 - ВСТУПЛЕНИЕ</b></ins>

<b>Вступление by Eion Keary</b>
https://github.com/OWASP/wstg/tree/master/document/0-Foreword


Проблема небезопасного программного обеспечения, пожалуй, самая важная техническая проблема нашего времени. 
Резкий рост количества веб-приложений, позволяющих вести бизнес, социальные сети и т.д., 
только усугубил требования к созданию надежного подхода к написанию и защите нашего Интернета, веб-приложений и данных.
В Open Web Application Security Project® (OWASP®) мы пытаемся сделать мир местом, где небезопасное программное обеспечение является аномалией, а не нормой. 
Руководство по тестированию OWASP играет важную роль в решении этой серьезной проблемы. 
Жизненно важно, чтобы наш подход к тестированию программного обеспечения на предмет безопасности основывался на принципах инженерии и науки. 
Нам нужен последовательный, повторяемый и определенный подход к тестированию веб-приложений. 
Мир без каких-либо минимальных стандартов с точки зрения техники и технологий - это мир хаоса.
Само собой разумеется, что вы не можете создать безопасное приложение, не проверив его безопасность. 
Тестирование - это часть более широкого подхода к построению безопасной системы. Многие организации, занимающиеся разработкой программного обеспечения, 
не включают тестирование безопасности в свой стандартный процесс разработки программного обеспечения. Что еще хуже, многие поставщики средств безопасности 
проводят тестирование с разной степенью качества и тщательности.
Само по себе тестирование безопасности не является особенно хорошей отдельной мерой того, насколько безопасно приложение, потому что 
существует бесконечное количество способов, которыми злоумышленник может взломать приложение, и это просто невозможно. 
Мы не можем взломать себя в безопасности, поскольку у нас есть ограниченное время для тестирования и защиты там, где у злоумышленника нет таких ограничений.

В сочетании с другими проектами OWASP, такими как <a>Руководство по обзору кода</a>, <a>Руководство по разработке</a> и такими инструментами,
как OWASP ZAP, это отличное начало для создания и поддержки безопасных приложений. 
Это руководство по тестированию покажет вам, как проверить безопасность вашего запущенного приложения. 
Я настоятельно рекомендую использовать эти руководства как часть ваших инициатив по обеспечению безопасности приложений. 
Проблема незащищенного программного обеспечения, возможно, является самой важной технической проблемой нашего времени. 
Резкий рост количества веб-приложений, позволяющих вести бизнес, социальные сети и т. д., только усугубил требования к созданию надежного подхода к написанию и защите 
нашего Интернета, веб-приложений и данных.

<b>Почему OWASP ?</b>

Создание такого руководства - это огромная задача, требующая опыта сотен людей по всему миру. 
Существует множество различных способов тестирования уязвимостей безопасности, и в этом руководстве отражено общее мнение ведущих экспертов о том, 
как выполнять это тестирование быстро, точно и эффективно. OWASP дает единомышленникам, занимающимся безопасностью, возможность работать вместе и 
формировать передовой практический подход к проблеме безопасности.

Важность того, чтобы это руководство было доступно совершенно бесплатно и открыто, важна для миссии фонда. 
Это дает каждому возможность понять методы, используемые для проверки общих проблем безопасности. 
Безопасность не должна быть черным искусством или закрытым секретом, которым могут заниматься лишь немногие. 
Он должен быть открытым для всех, а не только для специалистов по безопасности, но также для QA, разработчиков и технических менеджеров. 
В рамках проекта по созданию этого руководства этот опыт находится в руках тех, кто в нем нуждается - вас, меня и всех, кто участвует в создании программного обеспечения.
Это руководство должно попасть в руки разработчиков и тестировщиков программного обеспечения. В мире не хватает экспертов по безопасности приложений, 
чтобы существенно повлиять на общую проблему. Первоначальная ответственность за безопасность приложения должна лежать на плечах разработчиков, поскольку они пишут код. 
Неудивительно, что разработчики не создают безопасный код, если они не тестируют его и не рассматривают типы ошибок, которые создают уязвимости.
Постоянное обновление этой информации является важным аспектом этого руководства. Приняв подход вики, сообщество OWASP может развиваться и расширять информацию 
в этом руководстве, чтобы идти в ногу с быстро меняющимся ландшафтом угроз безопасности приложений.

Это руководство является прекрасным свидетельством энтузиазма и энтузиазма, которые наши участники и волонтеры проекта испытывают к этой теме. 
Это, безусловно, поможет изменить мир строчку кода за раз.

<b>Индивидуальный подход и расстановка приоритетов</b>
Вам следует принять это руководство в своей организации. Возможно, вам потребуется адаптировать информацию к технологиям, процессам и организационной структуре вашей организации.

В целом это руководство может использовать несколько разных ролей в организациях:
Разработчики должны использовать это руководство, чтобы убедиться, что они создают безопасный код. Эти тесты должны быть частью нормального кода и процедур
модульного тестирования. Тестировщики программного обеспечения и QA должны использовать это руководство, чтобы расширить набор тестовых примеров, которые они 
применяют к приложениям. Выявление этих уязвимостей на раннем этапе значительно экономит время и усилия.
Специалисты по безопасности должны использовать это руководство в сочетании с другими методами как один из способов убедиться, что в приложении не было упущено 
ни одной дыры в безопасности.
Менеджеры проектов должны учитывать причину существования этого руководства и то, что проблемы безопасности проявляются в ошибках в коде и дизайне.
Самое важное, что нужно помнить при выполнении тестирования безопасности, - это постоянно менять приоритеты. Существует бесконечное количество возможных 
причин сбоя приложения, и организации всегда имеют ограниченное время и ресурсы для тестирования. Убедитесь, что время и ресурсы расходуются с умом. 
Постарайтесь сосредоточиться на дырах в безопасности, которые представляют реальный риск для вашего бизнеса. 
Попробуйте контекстуализировать риск с точки зрения приложения и вариантов его использования.
Это руководство лучше всего рассматривать как набор методов, которые вы можете использовать для поиска различных типов дыр в безопасности. 
Но не все техники одинаково важны. Старайтесь не использовать руководство в качестве контрольного списка, всегда появляются новые уязвимости,
и никакое руководство не может быть исчерпывающим списком «вещей, которые нужно проверить», а скорее отличным местом для начала.

<b>Роль автоматизированных инструментов</b>

Есть ряд компаний, продающих автоматизированные инструменты анализа и тестирования безопасности. 
Помните об ограничениях этих инструментов, чтобы вы могли использовать их там, где они хороши. Как сказал Майкл Ховард на конференции OWASP AppSec в Сиэтле в 2006 году: 
«Инструменты не делают программное обеспечение безопасным! Они помогают масштабировать процесс и обеспечивать соблюдение политики ».
Что наиболее важно, эти инструменты являются универсальными - это означает, что они предназначены не для вашего пользовательского кода, а для приложений в целом. 
Это означает, что, хотя они могут найти некоторые общие проблемы, им не хватает знаний о вашем приложении, чтобы они могли обнаружить большинство недостатков.
По моему опыту, наиболее серьезными проблемами безопасности являются те, которые не являются общими, но глубоко связаны с вашей бизнес-логикой и 
пользовательским дизайном приложения. Эти инструменты также могут быть очень полезными, поскольку они действительно обнаруживают множество потенциальных проблем.
Хотя запуск инструментов не занимает много времени, для изучения и проверки каждой потенциальной проблемы требуется время. Если цель состоит в том, чтобы как
можно быстрее найти и устранить наиболее серьезные недостатки, подумайте, какое время лучше всего потратить на автоматические инструменты или методы, описанные
в этом руководстве. Тем не менее, эти инструменты, безусловно, являются частью хорошо сбалансированной программы безопасности приложений.
При разумном использовании они могут поддерживать ваши общие процессы для создания более безопасного кода.

<b>Призыв к действию</b>
 
Если вы создаете, проектируете или тестируете программное обеспечение, я настоятельно рекомендую вам ознакомиться с руководством по тестированию безопасности в этом документе.
Это отличный план для тестирования наиболее распространенных проблем, с которыми сегодня сталкиваются приложения, но он не является исчерпывающим.
Если вы обнаружите ошибки, добавьте примечание на страницу обсуждения или внесите изменения самостоятельно. Вы будете помогать тысячам других, 
кто воспользуется этим руководством.
 
Пожалуйста, рассмотрите возможность присоединения к нам в качестве индивидуального или корпоративного члена, чтобы мы могли продолжать выпускать материалы, 
подобные этому руководству по тестированию, и всем другим замечательным проектам в OWASP.
 
Спасибо всем прошлым и будущим авторам этого руководства, ваша работа поможет сделать приложения во всем мире более безопасными.
- Эоин Кири, член правления OWASP, 19 апреля 2013 г.
 
Open Web Application Security Project и OWASP являются зарегистрированными товарными знаками OWASP Foundation, Inc.
 
<ins><b>2 - ВВЕДЕНИЕ</ins></b>
 
<b>Проект тестирования OWASP</b>

Проект тестирования OWASP находится в разработке много лет. Цель проекта - помочь людям понять, что, почему, когда, где и как тестировать веб-приложения. 
Проект предоставил полную структуру тестирования, а не просто простой контрольный список или рецепт проблем, которые необходимо решить. 
Читатели могут использовать эту структуру в качестве шаблона для создания своих собственных программ тестирования или оценки процессов других людей.
В Руководстве по тестированию подробно описывается как общая структура тестирования, так и методы, необходимые для реализации этой структуры на практике.
Написание руководства по тестированию оказалось сложной задачей. Было непросто достичь консенсуса и разработать контент, который позволял людям применять концепции, 
описанные в руководстве, а также позволял им работать в их собственной среде и культуре. Также было непросто изменить фокус тестирования веб-приложений с тестировани
я на проникновение на тестирование, интегрированное в жизненный цикл разработки программного обеспечения.
Однако группа очень довольна результатами проекта. Многие отраслевые эксперты и профессионалы в области безопасности, некоторые из которых отвечают за 
безопасность программного обеспечения в некоторых из крупнейших компаний мира, проверяют структуру тестирования. Эта структура помогает организациям 
тестировать свои веб-приложения, чтобы создавать надежное и безопасное программное обеспечение. Структура не просто выделяет слабые места, хотя это, 
безусловно, является побочным продуктом многих руководств и контрольных списков OWASP.
Таким образом, приходилось принимать трудные решения о пригодности определенных методов и технологий тестирования. Группа полностью понимает, 
что не все согласятся со всеми этими решениями. Тем не менее, OWASP может подняться на вершину и со временем изменить культуру посредством повышения 
осведомленности и обучения, основанных на консенсусе и опыте.

Остальная часть этого руководства организована следующим образом:
- во введении рассматриваются предварительные требования к тестированию веб-приложений и объем тестирования. Он также охватывает принципы успешного тестирования 
и методов тестирования, передовые методы составления отчетов и бизнес-кейсы для тестирования безопасности. 
- В главе 3 представлена структура тестирования OWASP и объясняются ее методы и задачи в отношении различных фаз жизненного цикла разработки программного обеспечения.
- В главе 4 рассказывается, как тестировать определенные уязвимости (например, SQL-инъекцию) с помощью проверки кода и тестирования на проникновение.

<b>Измерение безопасности: экономика небезопасного программного обеспечения</b>

Основной принцип разработки программного обеспечения резюмирован в цитате Тома ДеМарко из книги «Управление проектами программного обеспечения: управление, измерение и оценки»:
<i>Вы не можете контролировать то, что не можете измерить.</i>

Тестирование безопасности ничем не отличается. К сожалению, измерение безопасности - заведомо сложный процесс.
Один аспект, который следует подчеркнуть, заключается в том, что измерения безопасности касаются как конкретных технических проблем
(например, насколько распространена определенная уязвимость), так и того, как эти проблемы влияют на экономику программного обеспечения.
Большинство технических специалистов понимают, по крайней мере, основные проблемы, или они могут иметь более глубокое понимание уязвимостей.
К сожалению, лишь немногие способны перевести эти технические знания в денежное выражение и количественно оценить потенциальную стоимость уязвимостей
для бизнеса владельца приложения. Пока этого не произойдет, ИТ-директора не смогут рассчитать точную окупаемость инвестиций в безопасность и, соответственно, 
выделить соответствующие бюджеты на безопасность программного обеспечения.
Хотя оценка стоимости небезопасного программного обеспечения может показаться сложной задачей, в этом направлении был проделан значительный объем работы.
В 2018 году Консорциум качества программного обеспечения ИТ подвел итоги:
... стоимость некачественного программного обеспечения в США в 2018 году составляет примерно 2,84 триллиона долларов ...
Структура, описанная в этом документе, побуждает людей оценивать безопасность на протяжении всего процесса разработки. 
Затем они могут связать стоимость небезопасного программного обеспечения с влиянием, которое оно оказывает на бизнес, и, следовательно, 
разработать соответствующие бизнес-процессы и выделить ресурсы для управления рисками. Помните, что измерение и тестирование веб-приложений даже более важно, 
чем для другого программного обеспечения, поскольку веб-приложения доступны миллионам пользователей через Интернет.

<b>Что такое тестирование?</b>

Многие вещи необходимо протестировать в течение жизненного цикла разработки веб-приложения, но что на самом деле означает тестирование? 
Оксфордский словарь английского языка определяет «тест» как:

<ins><i>тест</i></ins> (существительное): процедура, предназначенная для определения качества, производительности или надежности чего-либо, особенно до того,
как это будет широко распространено.

Для целей этого документа тестирование - это процесс сравнения состояния системы или приложения с набором критериев. 
В индустрии безопасности люди часто проводят тестирование по набору ментальных критериев, которые нельзя назвать ни четко определенными, ни исчерпывающими.
В результате многие посторонние считают тестирование безопасности черным искусством. Цель этого документа - изменить это восприятие и упростить людям,
не обладающим глубокими знаниями в области безопасности, возможность внести свой вклад в тестирование.

<b>Зачем проводить тестирование?</b>

Этот документ разработан, чтобы помочь организациям понять, из чего состоит программа тестирования, и помочь им определить шаги, которые необходимо 
предпринять для создания и эксплуатации современной программы тестирования веб-приложений. Руководство дает широкий обзор элементов, необходимых для 
создания комплексной программы безопасности веб-приложений. Это руководство можно использовать как справочник и как методологию, помогающую определить
разрыв между существующими практиками и лучшими отраслевыми практиками. Это руководство позволяет организациям сравнить себя с отраслевыми аналогами,
понять объем ресурсов, необходимых для тестирования и поддержки программного обеспечения, или для подготовки к аудиту.
В этой главе не рассматриваются технические детали того, как тестировать приложение, поскольку цель состоит в том,
чтобы предоставить типичную организационную структуру безопасности. Технические подробности о том, как тестировать приложение в рамках теста на проникновение или проверки кода,
будут рассмотрены в оставшихся частях этого документа.

<b>Когда тестировать?</b>

Большинство людей сегодня не тестируют программное обеспечение, пока оно еще не создано и не находится на этапе развертывания своего жизненного цикла 
(т. е. код был создан и воплощен в работающее веб-приложение). Как правило, это очень неэффективная и дорогостоящая практика.
Один из лучших методов предотвращения появления ошибок безопасности в производственных приложениях - это улучшить жизненный цикл разработки программного обеспечения (SDLC), 
включив безопасность в каждую из его фаз. 
SDLC - это структура, налагаемая на разработку программных артефактов. Если SDLC в настоящее время не используется в вашей среде, пора выбрать его!
На следующем рисунке показана общая модель SDLC, а также (расчетная) растущая стоимость исправления ошибок безопасности в такой модели.

<b>Что тестировать?</b>
Может быть полезно думать о разработке программного обеспечения как о сочетании людей, процессов и технологий.
Если это факторы, которые «создают» программное обеспечение, то логично, что именно эти факторы необходимо протестировать.
Сегодня большинство людей обычно тестируют технологию или само программное обеспечение.

<ins>Эффективная программа тестирования должна включать компоненты, проверяющие следующее:</ins>

- Люди - для обеспечения адекватного образования и осведомленности;
- Процесс - для обеспечения наличия адекватных политик и стандартов, а также того, что люди знают, как следовать этим политикам;
- Технология - чтобы гарантировать, что процесс был эффективным при его реализации.
Если не будет принят целостный подход, тестирование только технической реализации приложения не выявит управляющих или операционных уязвимостей, 
которые могут присутствовать. Путем тестирования людей, политик и процессов организация может выявить проблемы, которые позже проявятся в дефектах технологии, 
тем самым устраняя ошибки на раннем этапе и выявляя первопричины дефектов. Аналогичным образом, тестирование только некоторых технических проблем, которые могут
присутствовать в системе, приведет к неполной и неточной оценке состояния безопасности.

Денис Вердон, глава отдела информационной безопасности в Fidelity National Financial, представил прекрасную аналогию этого заблуждения на конференции
OWASP AppSec 2004 в Нью-Йорке:

<i>Если бы автомобили были построены как приложения ... тесты безопасности предполагали бы только лобовое столкновение.
Автомобили не будут проверяться на крен, устойчивость при аварийных маневрах, эффективность торможения, боковой удар и устойчивость к угону.</i>

<b>Как ссылаться на сценарии WSTG</b>
У каждого сценария есть идентификатор в формате WSTG- <категория> - <число>, где: 
«категория» - это 4-символьная строка в верхнем регистре, которая определяет тип теста или слабости, а 
«число» - это числовое значение с нулями. от 01 до 99. Например: WSTG-INFO-02 - это второй тест для сбора информации.

Идентификаторы могут меняться от версии к версии, поэтому предпочтительно, чтобы другие документы, отчеты или инструменты использовали формат: 
WSTG- <версия> - <категория> - <номер>, где: «версия» - это тег версии без знаков препинания. 
Например: WSTG-v41-INFO-02 будет означать, в частности, второй тест сбора информации из версии 4.1.

Если идентификаторы используются без включения элемента <version>, то предполагается, что они относятся к последнему содержанию Руководства по тестированию веб-безопасности.
Очевидно, что по мере роста и изменения руководства это становится проблематичным, поэтому писатели или разработчики должны включать элемент версии.

- Связывание
Связывание со сценариями Руководства по тестированию веб-безопасности следует выполнять с использованием нестабильных или последних версий ссылок, 
которые определенно изменятся со временем. Однако проектная группа намерена не изменять версионные ссылки. 
Например: https://owasp.org/www-project-web-security-testing-guide/v41/4-Web_Application_Security_Testing/01-Information_Gathering/02-Fingerprint_Web_Server.html.
Примечание: элемент v41 относится к версии 4.1.

- Отзывы и комментарии
Как и во всех проектах OWASP, мы приветствуем комментарии и отзывы. Нам особенно нравится знать, что наша работа используется, эффективна и точна.

- Принципы тестирования
Существует несколько распространенных заблуждений при разработке методологии тестирования для поиска ошибок безопасности в программном обеспечении. 
В этой главе рассматриваются некоторые из основных принципов, которые профессионалы должны учитывать при выполнении тестов безопасности программного обеспечения.

- Серебряной пули нет
Хотя заманчиво думать, что сканер безопасности или брандмауэр приложений обеспечат множество средств защиты от атак или выявят множество проблем, 
на самом деле нет серебряной пули для проблемы небезопасного программного обеспечения. Программное обеспечение для оценки безопасности приложений, 
хотя и полезно в качестве первого шага для поиска низко висящих плодов, обычно является незрелым и неэффективным для углубленной оценки или обеспечения
адекватного тестового покрытия. Помните, что безопасность - это процесс, а не продукт.

- Думайте стратегически, а не тактически
Специалисты по безопасности осознали ошибочность модели «заплатил и проник», которая была широко распространена в информационной безопасности в 1990-х годах.
Модель исправления и проникновения предполагает исправление обнаруженной ошибки, но без надлежащего исследования основной причины. 
Эта модель обычно ассоциируется с окном уязвимости, также называемым окном уязвимости, показанным на рисунке ниже.
Развитие уязвимостей в общем программном обеспечении, используемом во всем мире, показало неэффективность этой модели.
Для получения дополнительной информации о окнах воздействия см. Schneier о безопасности.

Исследования уязвимостей, такие как отчет Symantec об угрозах безопасности в Интернете, показали, что с учетом времени реакции злоумышленников во всем мире 
типичное окно уязвимости не обеспечивает достаточно времени для установки исправления, поскольку время между обнаружением уязвимости и разработкой автоматической
атаки на нее уменьшается с каждым годом.

В модели «заплати и проникни» есть несколько неверных предположений. Многие пользователи считают, что исправления мешают нормальной работе или могут нарушить работу
существующих приложений. Также неверно предполагать, что все пользователи знают о недавно выпущенных патчах. Следовательно, не все пользователи
продукта будут применять исправления либо потому, что они думают, что исправление может повлиять на работу программного обеспечения,
либо потому, что им не хватает информации о существовании исправления.

![alt text] (/OWASP-2017_translate/wstg/Руководство по тестированию/images/1.png)

Важно встроить безопасность в жизненный цикл разработки программного обеспечения (SDLC), чтобы предотвратить повторное возникновение проблем безопасности в приложении. Разработчики могут встроить безопасность в SDLC, разработав стандарты, политики и руководства, которые подходят и работают в рамках методологии разработки. Следует использовать моделирование угроз и другие методы, чтобы помочь выделить соответствующие ресурсы тем частям системы, которые подвержены наибольшему риску.

SDLC - король
SDLC - это процесс, хорошо известный разработчикам. Интегрируя безопасность на каждом этапе SDLC, он позволяет применять целостный подход к безопасности приложений, который использует процедуры, уже существующие в организации. Имейте в виду, что хотя названия различных этапов могут меняться в зависимости от модели SDLC, используемой организацией, каждая концептуальная фаза архетипа SDLC будет использоваться для разработки приложения (то есть определения, проектирования, разработки, развертывания, сопровождения). На каждом этапе есть соображения безопасности, которые должны стать частью существующего процесса, чтобы обеспечить рентабельную и всеобъемлющую программу безопасности.

Существует несколько безопасных структур SDLC, которые предоставляют как описательные, так и предписывающие советы. Будет ли человек давать описательный или предписывающий совет, зависит от зрелости процесса SDLC. По сути, предписывающий совет показывает, как должен работать безопасный SDLC, а описательный совет показывает, как он используется в реальном мире. У обоих есть свое место. Например, если вы не знаете, с чего начать, предписывающая структура может предоставить меню потенциальных элементов управления безопасностью, которые можно применить в SDLC. Описательные советы могут затем помочь в принятии решения, представив то, что хорошо сработало для других организаций. Описательные безопасные SDLC включают BSIMM; а предписывающие безопасные SDLC включают модель зрелости Open Software Assurance (OpenSAMM) OWASP и части 1-7 ISO / IEC 27034, все опубликованные (кроме части 4).

Тестируйте раньше и тестируйте часто
Когда ошибка обнаруживается в SDLC на ранней стадии, ее можно устранить быстрее и с меньшими затратами. В этом отношении ошибка безопасности ничем не отличается от функциональной ошибки или ошибки, связанной с производительностью. Ключевым шагом на пути к тому, чтобы сделать это возможным, является ознакомление групп разработки и контроля качества с общими проблемами безопасности и способами их обнаружения и предотвращения. Хотя новые библиотеки, инструменты или языки могут помочь разрабатывать программы с меньшим количеством ошибок безопасности, новые угрозы возникают постоянно, и разработчики должны знать об угрозах, которые влияют на разрабатываемое ими программное обеспечение. Обучение тестированию безопасности также помогает разработчикам приобрести соответствующий образ мышления для тестирования приложения с точки зрения злоумышленника. Это позволяет каждой организации рассматривать вопросы безопасности как часть своих существующих обязанностей.

Автоматизация тестирования
В современных методологиях разработки, таких как (но не ограничиваясь ими): agile, DevOps / devsecops или быстрая разработка приложений (RAD), следует учитывать интеграцию тестов безопасности в рабочие процессы непрерывной интеграции / непрерывного развертывания (CI / CD), чтобы поддерживать базовую информацию / анализ безопасности и выявлять слабые места типа "низко висящие плоды". Это можно сделать, используя динамическое тестирование безопасности приложений (DAST), статическое тестирование безопасности приложений (SAST) и анализ состава программного обеспечения (SCA) или инструменты отслеживания зависимостей во время стандартных рабочих процессов автоматического выпуска или на регулярной основе.

Понять объем безопасности
Важно знать, какой уровень безопасности потребуется для конкретного проекта. Активы, которые должны быть защищены, должны иметь классификацию, в которой указывается, как с ними следует обращаться (например, конфиденциально, секретно, совершенно секретно). Обсуждения должны проводиться с юридическим советом, чтобы гарантировать соблюдение любых конкретных требований безопасности. В США требования могут исходить из федеральных нормативных актов, таких как Закон Грэмма-Лича-Блайли, или из законов штата, таких как Калифорния SB-1386. К организациям, базирующимся в странах ЕС, могут применяться как правила конкретной страны, так и директивы ЕС. Например, Директива 96/46 / EC4 и Регламент (ЕС) 2016/679 (Общий регламент по защите данных) обязывают обращаться с личными данными в приложениях с должной осторожностью, независимо от приложения.

Развивайте правильный образ мышления
Для успешного тестирования приложения на уязвимости системы безопасности необходимо мыслить нестандартно. Обычные варианты использования проверяют нормальное поведение приложения, когда пользователь использует его ожидаемым образом. Хорошее тестирование безопасности требует выхода за рамки ожидаемого и мыслить как злоумышленник, пытающийся взломать приложение. Творческое мышление может помочь определить, какие неожиданные данные могут вызвать небезопасный сбой приложения. Это также может помочь найти любые предположения, сделанные веб-разработчиками, которые не всегда верны, и то, как эти предположения можно опровергнуть. Одна из причин того, что автоматизированные инструменты плохо справляются с тестированием уязвимостей, заключается в том, что автоматизированные инструменты не обладают творческим подходом. Креативное мышление должно осуществляться на индивидуальной основе, поскольку большинство веб-приложений разрабатываются уникальным способом (даже при использовании общих фреймворков).

Понять тему
Одной из первых важных инициатив в любой хорошей программе безопасности должно быть требование точной документации приложения. Архитектура, диаграммы потоков данных, варианты использования и т. Д. Должны быть зарегистрированы в официальных документах и ​​доступны для анализа. Техническая спецификация и прикладные документы должны включать информацию, которая перечисляет не только желаемые варианты использования, но также и любые специально запрещенные варианты использования. Наконец, хорошо иметь хотя бы базовую инфраструктуру безопасности, которая позволяет отслеживать и отслеживать атаки на приложения и сеть организации (например, системы обнаружения вторжений).

Используйте правильные инструменты
Хотя мы уже заявляли, что не существует инструмента серебряной пули, инструменты действительно играют критически важную роль в общей программе безопасности. Существует ряд инструментов с открытым исходным кодом и коммерческих инструментов, которые могут автоматизировать многие рутинные задачи безопасности. Эти инструменты могут упростить и ускорить процесс обеспечения безопасности, помогая сотрудникам службы безопасности в их задачах. Однако важно точно понимать, что эти инструменты могут и не могут делать, чтобы они не были перепроданы или использовались неправильно.

Дьявол кроется в деталях
Очень важно не выполнять поверхностную проверку безопасности приложения и считать ее завершенной. Это вызовет ложное чувство уверенности, которое может быть столь же опасным, как отсутствие проверки безопасности в первую очередь. Жизненно важно внимательно изучить результаты и отсеять любые ложные срабатывания, которые могут остаться в отчете. Сообщение о неправильном обнаружении безопасности часто может подорвать достоверное сообщение остальной части отчета о безопасности. Следует внимательно следить за тем, чтобы каждый возможный раздел логики приложения был протестирован и что каждый сценарий использования был исследован на предмет возможных уязвимостей.

Использовать исходный код, когда он доступен
Хотя результаты теста на проникновение с помощью черного ящика могут быть впечатляющими и полезными для демонстрации уязвимостей в производственной среде, они не являются самым эффективным или действенным способом защиты приложения. При динамическом тестировании сложно протестировать всю базу кода, особенно если существует много вложенных условных операторов. Если исходный код приложения доступен, его следует передать сотрудникам службы безопасности, чтобы они помогли им при выполнении проверки. В источнике приложения можно обнаружить уязвимости, которые будут упущены во время взаимодействия с черным ящиком.

Разработка показателей
Важной частью хорошей программы безопасности является способность определять, улучшаются ли дела. Важно отслеживать результаты заданий по тестированию и разрабатывать показатели, которые позволят выявить тенденции безопасности приложений в организации.

Хорошие показатели покажут:

Если требуется дополнительное образование и подготовка;
Если есть конкретный механизм безопасности, который не совсем понятен команде разработчиков;
Если общее количество обнаруженных проблем, связанных с безопасностью, уменьшается.
Согласованные метрики, которые могут быть сгенерированы автоматически из доступного исходного кода, также помогут организации в оценке эффективности механизмов, введенных для уменьшения количества ошибок безопасности при разработке программного обеспечения. Метрики разработать нелегко, поэтому использование стандарта, например, предоставленного IEEE, является хорошей отправной точкой.

Задокументируйте результаты теста
Чтобы завершить процесс тестирования, важно составить формальный отчет о том, какие действия по тестированию были предприняты, кем и когда они были выполнены, а также подробные сведения о результатах тестирования. Целесообразно согласовать приемлемый формат отчета, который будет полезен всем заинтересованным сторонам, включая разработчиков, руководство проекта, владельцев бизнеса, ИТ-отдел, аудит и комплаенс.

Отчет должен четко указывать владельцу бизнеса, где существуют существенные риски, и делать это таким образом, чтобы он имел поддержку для последующих действий по смягчению последствий. Отчет также должен быть ясным для разработчика, указывая точную функцию, на которую влияет уязвимость, и соответствующие рекомендации по решению проблем на языке, понятном разработчику. Отчет также должен позволить другому тестеру безопасности воспроизвести результаты. Написание отчета не должно быть слишком обременительным для самих тестировщиков безопасности. Тестировщики безопасности обычно не славятся своими творческими способностями к письму, и согласование сложного отчета может привести к случаям, когда результаты тестирования не документируются должным образом. Использование шаблона отчета о тестировании безопасности может сэкономить время и обеспечить точное и единообразное документирование результатов в формате, подходящем для аудитории.

Объяснение методов тестирования
В этом разделе представлен общий обзор различных методов тестирования, которые можно использовать при построении программы тестирования. В нем не представлены конкретные методологии для этих методов, так как эта информация содержится в главе 3. Этот раздел включен для обеспечения контекста структуры, представленной в следующей главе, и для выделения преимуществ или недостатков некоторых методов, которые следует учитывать. . В частности, мы рассмотрим:

Ручные проверки и обзоры
Моделирование угроз
Проверка кода
Тестирование на проникновение
Ручные проверки и обзоры
Обзор
Ручные проверки - это проверки, проводимые людьми, которые обычно проверяют влияние людей, политик и процессов на безопасность. Ручные проверки могут также включать проверку технологических решений, например архитектурных проектов. Обычно они проводятся путем анализа документации или собеседований с разработчиками или владельцами системы.

Хотя концепция ручных проверок и проверок людьми проста, они могут быть одними из самых мощных и эффективных доступных методов. Спросив кого-нибудь, как что-то работает и почему это было реализовано определенным образом, тестировщик может быстро определить, очевидны ли какие-либо проблемы безопасности. Ручные проверки и обзоры - один из немногих способов протестировать сам процесс жизненного цикла разработки программного обеспечения и убедиться в наличии адекватной политики или набора навыков.

Как и во многих других случаях в жизни, при проведении проверок и проверок вручную рекомендуется использовать модель «доверяй, но проверяй». Не все, что показывает или говорит тестер, будет точным. Ручные обзоры особенно хороши для проверки того, понимают ли люди процесс обеспечения безопасности, осведомлены ли о политике и обладают ли они соответствующими навыками для разработки или внедрения безопасных приложений.

Прочие действия, включая просмотр документации вручную, политики безопасного кодирования, требования безопасности и архитектурные проекты, следует выполнять с помощью ручных проверок.

Преимущества
Не требует поддерживающих технологий
Может применяться в самых разных ситуациях
Гибкий
Способствует совместной работе
В начале SDLC
Недостатки
Может занять много времени
Вспомогательный материал не всегда доступен
Для эффективности требуется значительная человеческая мысль и навыки
Моделирование угроз
Обзор
Моделирование угроз стало популярным методом, помогающим разработчикам систем задуматься об угрозах безопасности, с которыми могут столкнуться их системы и приложения. Таким образом, моделирование угроз можно рассматривать как оценку рисков для приложений. Это позволяет проектировщику разрабатывать стратегии смягчения потенциальных уязвимостей и помогает им сосредоточить свои неизбежно ограниченные ресурсы и внимание на тех частях системы, которые в этом больше всего нуждаются. Рекомендуется, чтобы для всех приложений была разработана и задокументирована модель угроз. Модели угроз следует создавать как можно раньше в SDLC, и их следует пересматривать по мере развития приложения и прогресса разработки.

Для разработки модели угроз мы рекомендуем использовать простой подход, соответствующий стандарту NIST 800-30 для оценки рисков. Этот подход включает:

Разборка приложения - используйте процесс ручной проверки, чтобы понять, как работает приложение, его активы, функциональность и возможности подключения.
Определение и классификация активов - классифицируйте активы на материальные и нематериальные активы и классифицируйте их по важности для бизнеса.
Изучение потенциальных уязвимостей - технических, операционных или управленческих.
Изучение потенциальных угроз - разработайте реалистичное представление о потенциальных векторах атак с точки зрения злоумышленника, используя сценарии угроз или деревья атак.
Создание стратегий смягчения - разработайте меры управления для каждой из угроз, которые считаются реалистичными.
Выходные данные самой модели угроз могут быть разными, но обычно это набор списков и диаграмм. Различные проекты с открытым исходным кодом и коммерческие продукты поддерживают методологии моделирования угроз приложений, которые можно использовать в качестве эталона для тестирования приложений на предмет потенциальных недостатков безопасности при их разработке. Не существует правильного или неправильного способа разработки моделей угроз и выполнения оценки информационных рисков для приложений.

Преимущества
Практический взгляд злоумышленника на систему
Гибкий
В начале SDLC
Недостатки
Хорошие модели угроз не означают автоматически хорошее программное обеспечение
Обзор исходного кода
Обзор
Обзор исходного кода - это процесс ручной проверки исходного кода веб-приложения на наличие проблем безопасности. Многие серьезные уязвимости в системе безопасности не могут быть обнаружены никакими другими методами анализа или тестирования. Как гласит популярная поговорка: «Если вы хотите знать, что на самом деле происходит, идите прямо к источнику». Практически все эксперты по безопасности согласны с тем, что ничто не может заменить фактический просмотр кода. Вся информация для выявления проблем безопасности содержится в код где-нибудь. В отличие от тестирования закрытого программного обеспечения, такого как операционные системы, при тестировании веб-приложений (особенно если они были разработаны собственными силами) исходный код должен быть доступен для целей тестирования.

Многие непреднамеренные, но серьезные проблемы с безопасностью чрезвычайно трудно обнаружить с помощью других форм анализа или тестирования, таких как тестирование на проникновение. Это делает анализ исходного кода предпочтительным методом технического тестирования. Используя исходный код, тестировщик может точно определить, что происходит (или что должно происходить), и избавиться от догадок тестирования методом черного ящика.

Примеры проблем, которые особенно способствуют обнаружению при проверке исходного кода, включают проблемы параллелизма, некорректную бизнес-логику, проблемы контроля доступа и криптографические уязвимости, а также бэкдоры, трояны, пасхальные яйца, бомбы замедленного действия, логические бомбы и другие формы вредоносный код. Эти проблемы часто проявляются как наиболее опасные уязвимости в веб-приложениях. Анализ исходного кода также может быть чрезвычайно эффективным для поиска проблем с реализацией, таких как места, где проверка ввода не проводилась или где могут присутствовать процедуры контроля открытия при отказе. Операционные процедуры также должны быть пересмотрены, поскольку развертываемый исходный код может отличаться от того, который анализируется здесь. Речь Кена Томпсона на Премии Тьюринга описывает одно возможное проявление этой проблемы.

Преимущества
Полнота и эффективность
Точность
Быстро (для грамотных рецензентов)
Недостатки
Требуются высококвалифицированные разработчики, осведомленные о безопасности.
Может пропустить проблемы в скомпилированных библиотеках
Невозможно легко обнаружить ошибки времени выполнения
Фактически развернутый исходный код может отличаться от анализируемого.
Дополнительные сведения о проверке кода см. В проекте проверки кода OWASP.

Тестирование на проникновение
Обзор
Тестирование на проникновение было распространенной техникой, используемой для тестирования сетевой безопасности на протяжении десятилетий. Это также широко известно как тестирование методом черного ящика или этический взлом. Тестирование на проникновение - это, по сути, «искусство» удаленного тестирования системы или приложения для поиска уязвимостей в системе безопасности без знания внутренней работы самой цели. Обычно группа тестирования на проникновение может получить доступ к приложению, как если бы они были пользователями. Тестировщик действует как злоумышленник и пытается найти и использовать уязвимости. Во многих случаях тестировщику предоставляется одна или несколько действующих учетных записей в системе.

Хотя тестирование на проникновение доказало свою эффективность в обеспечении сетевой безопасности, этот метод, естественно, не применяется в приложениях. Когда тестирование на проникновение выполняется в сетях и операционных системах, большая часть работы заключается в обнаружении, а затем использовании известных уязвимостей в конкретных технологиях. Поскольку веб-приложения почти всегда создаются на заказ, тестирование на проникновение в области веб-приложений больше похоже на чистое исследование. Были разработаны некоторые автоматизированные инструменты тестирования на проникновение, но, учитывая индивидуальный характер веб-приложений, их эффективность сама по себе может быть низкой.

Многие люди используют тестирование на проникновение веб-приложений в качестве основного метода тестирования безопасности. Хотя он определенно имеет свое место в программе тестирования, мы не считаем, что его следует рассматривать в качестве основного или единственного метода тестирования. Как писал Гэри МакГроу в книге «Тестирование на проникновение»: «На практике тест на проникновение может выявить лишь небольшую репрезентативную выборку всех возможных рисков безопасности в системе». Тем не менее, целенаправленное тестирование на проникновение (то есть тестирование, которое пытается использовать известные уязвимости, обнаруженные в предыдущих обзорах) может быть полезно для определения того, действительно ли некоторые конкретные уязвимости исправлены в развернутом исходном коде.

Преимущества
Может быть быстрым (и, следовательно, дешевым)
Требует относительно меньшего набора навыков, чем проверка исходного кода
Проверяет код, который фактически отображается
Недостатки
Слишком поздно в SDLC
Только испытания на лобовое столкновение
Необходимость сбалансированного подхода
При таком большом количестве методов и подходов к тестированию безопасности веб-приложений может быть трудно понять, какие методы и когда использовать. Опыт показывает, что нет правильного или неправильного ответа на вопрос, какие именно методы следует использовать для создания среды тестирования. Фактически, все методы должны использоваться для тестирования всех областей, которые необходимо протестировать.

Хотя очевидно, что не существует единой техники, которая могла бы эффективно покрыть все испытания безопасности и гарантировать, что все проблемы решены, многие компании применяют только один подход. Исторически единственным используемым подходом было тестирование на проникновение. Тестирование на проникновение, хотя и полезно, не может эффективно решить многие проблемы, которые необходимо протестировать. В SDLC просто «слишком поздно».

Правильный подход - это сбалансированный подход, включающий несколько техник, от ручных проверок до технического тестирования и до интегрированного тестирования CI / CD. Сбалансированный подход должен охватывать тестирование на всех этапах SDLC. В этом подходе используются наиболее подходящие доступные методы в зависимости от текущей фазы SDLC.

Конечно, бывают случаи и обстоятельства, когда возможен только один метод. Например, рассмотрим тест уже созданного веб-приложения, но у тестирующей стороны нет доступа к исходному коду. В этом случае тестирование на проникновение явно лучше, чем его отсутствие. Однако следует поощрять участников тестирования оспаривать предположения, такие как отсутствие доступа к исходному коду, и исследовать возможность более полного тестирования.

Сбалансированный подход зависит от многих факторов, таких как зрелость процесса тестирования и корпоративная культура. Рекомендуется, чтобы сбалансированная структура тестирования выглядела примерно так, как показано на рисунках 3 и 4. На следующем рисунке показано типичное пропорциональное представление, наложенное на SLDC. В соответствии с исследованиями и опытом важно, чтобы компании уделяли больше внимания начальным этапам развития.



На следующем рисунке показано типичное пропорциональное представление, наложенное на методы тестирования.



Замечание о сканерах веб-приложений
Многие организации начали использовать автоматизированные сканеры веб-приложений. Хотя им, несомненно, есть место в программе тестирования, необходимо выделить некоторые фундаментальные проблемы, касающиеся того, почему считается, что автоматизация тестирования методом черного ящика не является (и никогда не будет) полностью эффективной. Однако указание на эти проблемы не должно препятствовать использованию сканеров веб-приложений. Скорее, цель состоит в том, чтобы убедиться, что ограничения понятны, а рамки тестирования спланированы соответствующим образом.

Полезно понимать эффективность и ограничения средств автоматического обнаружения уязвимостей. С этой целью OWASP Benchmark Project представляет собой набор тестов, предназначенный для оценки скорости, покрытия и точности инструментов и сервисов автоматического обнаружения уязвимостей программного обеспечения. Бенчмаркинг может помочь проверить возможности этих автоматизированных инструментов и выявить их полезность.

Следующие примеры показывают, почему автоматическое тестирование методом черного ящика может быть неэффективным.

Пример 1: Магические параметры
Представьте себе простое веб-приложение, которое принимает пару имя-значение «магия», а затем значение. Для простоты запрос GET может быть:
http://www.host/application?magic=value

o еще больше упростить пример, значения в этом случае могут быть только символами ASCII a - z (верхний или нижний регистр) и целыми числами 0 - 9.

Разработчики этого приложения создали административный бэкдор во время тестирования, но запутали его, чтобы случайный наблюдатель не обнаружил его. Отправив значение sf8g7sfjdsurtsdieerwqredsgnfg8d (30 символов), пользователь войдет в систему и получит административный экран с полным контролем над приложением. Теперь HTTP-запрос:
http://www.host/application?magic=sf8g7sfjdsurtsdieerwqredsgnfg8d

Учитывая, что все остальные параметры были простыми двух- и трехсимвольными полями, невозможно начать угадывать комбинации примерно из 28 символов. Сканеру веб-приложения потребуется перебрать (или угадать) все ключевое пространство из 30 символов. Это до 30 ^ 28 перестановок или триллионов HTTP-запросов. Это электрон в цифровом стоге сена.

Код для этого примера проверки Magic Parameter может выглядеть следующим образом:
public void doPost( HttpServletRequest request, HttpServletResponse response) {
  String magic = “sf8g7sfjdsurtsdieerwqredsgnfg8d”;
  boolean admin = magic.equals( request.getParameter(“magic”));
  if (admin) doAdmin( request, response);
  else … // normal processing
}

Если заглянуть в код, уязвимость практически исчезнет со страницы как потенциальная проблема.

Пример 2: Плохая криптография
Криптография широко используется в веб-приложениях. Представьте, что разработчик решил написать простой алгоритм криптографии для автоматического входа пользователя с сайта A на сайт B. Со своей мудростью разработчик решает, что если пользователь вошел в систему на сайте A, он сгенерирует ключ, используя хеш-функцию MD5, которая включает:
Hash { username : date }

Когда пользователь переходит на сайт B, он отправляет ключ в строке запроса на сайт B в HTTP-перенаправлении. Сайт B независимо вычисляет хэш и сравнивает его с хешем, переданным по запросу. Если они совпадают, сайт B подписывает пользователя как пользователя, которого он утверждает.

По мере объяснения схемы недостатки могут быть устранены. Любой, кто разбирается в схеме (или узнает, как она работает, или загружает информацию из Bugtraq), может войти в систему как любой пользователь. Ручная проверка, такая как проверка или проверка кода, могла бы быстро выявить эту проблему безопасности. Сканер веб-приложений «черный ящик» не обнаружил бы уязвимости. Он бы увидел 128-битный хэш, который менялся с каждым пользователем, и по природе хеш-функций не изменялся каким-либо предсказуемым образом.

Примечание об инструментах просмотра статического исходного кода
Многие организации начали использовать статические сканеры исходного кода. Хотя они, несомненно, найдут свое место в комплексной программе тестирования, необходимо выделить некоторые фундаментальные вопросы о том, почему этот подход неэффективен при использовании в одиночку. Сам по себе статический анализ исходного кода не может выявить проблемы из-за недостатков в конструкции, поскольку он не может понять контекст, в котором построен код. Инструменты анализа исходного кода полезны при определении проблем безопасности из-за ошибок кодирования, однако для проверки результатов требуются значительные ручные усилия.

Получение требований к тестированию безопасности
Чтобы иметь успешную программу тестирования, нужно знать, каковы цели тестирования. Эти цели определены требованиями безопасности. В этом разделе подробно обсуждается, как документировать требования к тестированию безопасности, выводя их из применимых стандартов и правил, из положительных требований к приложению (с указанием того, что приложение должно делать) и из отрицательных требований к приложению (с указанием того, что приложение не должно делать). . В нем также обсуждается, как требования безопасности эффективно влияют на тестирование безопасности во время SDLC и как данные тестирования безопасности могут быть использованы для эффективного управления рисками безопасности программного обеспечения.

Цели тестирования
Одна из целей тестирования безопасности - подтвердить, что меры безопасности работают должным образом. Это задокументировано в требованиях безопасности, которые описывают функциональные возможности контроля безопасности. На высоком уровне это означает подтверждение конфиденциальности, целостности и доступности данных, а также услуги. Другая цель - убедиться, что меры безопасности реализованы с небольшим количеством уязвимостей или без них. Это распространенные уязвимости, такие как первая десятка OWASP, а также уязвимости, которые ранее были идентифицированы с помощью оценок безопасности во время SDLC, таких как моделирование угроз, анализ исходного кода и тест на проникновение.

Документация по требованиям безопасности
Первым шагом в документации требований безопасности является понимание бизнес-требований. Документ бизнес-требований может предоставить исходную высокоуровневую информацию об ожидаемой функциональности приложения. Например, основная цель приложения может заключаться в предоставлении финансовых услуг клиентам или в разрешении покупки товаров из онлайн-каталога. Раздел бизнес-требований по безопасности должен подчеркивать необходимость защиты данных клиентов, а также соблюдения применимых документов по безопасности, таких как нормативные документы, стандарты и политики.

Общий контрольный список применимых норм, стандартов и политик является хорошим предварительным анализом соответствия требованиям безопасности для веб-приложений. Например, соответствие нормативным требованиям можно определить, проверив информацию о бизнес-секторе и стране или штате, где будет работать приложение. Некоторые из этих руководящих принципов и правил соответствия могут быть преобразованы в конкретные технические требования к мерам безопасности. Например, в случае финансовых приложений, соответствие Инструменту и документации по оценке кибербезопасности Федерального совета финансовых учреждений (FFIEC) требует, чтобы финансовые учреждения внедряли приложения, которые снижают риски слабой аутентификации с помощью многоуровневого контроля безопасности и многофакторной аутентификации.

Применимые отраслевые стандарты безопасности также должны быть отражены в контрольном списке общих требований безопасности. Например, в случае приложений, которые обрабатывают данные кредитной карты клиента, соответствие стандарту безопасности данных Совета по стандартам безопасности PCI (DSS) запрещает хранение PIN-кодов и данных CVV2 и требует, чтобы продавец защищал данные магнитной полосы при хранении и передаче с помощью шифрование и отображение путем маскировки. Такие требования безопасности PCI DSS можно проверить с помощью анализа исходного кода.

Другой раздел контрольного списка должен обеспечить соблюдение общих требований по соблюдению стандартов и политик информационной безопасности организации. С точки зрения функциональных требований, требования к управлению безопасностью должны соответствовать определенному разделу стандартов информационной безопасности. Примером такого требования может быть: «Сложность пароля, состоящая из десяти буквенно-цифровых символов, должна обеспечиваться средствами управления аутентификацией, используемыми приложением». Когда требования безопасности сопоставляются с правилами соответствия, тест безопасности может подтвердить наличие рисков соответствия. Если будет обнаружено нарушение стандартов и политик информационной безопасности, это приведет к возникновению риска, который может быть задокументирован и который бизнес должен контролировать или устранять. Поскольку эти требования соответствия безопасности являются выполнимыми, они должны быть хорошо задокументированы и подтверждены тестами безопасности.

Проверка требований безопасности
С точки зрения функциональности, проверка требований безопасности является основной целью тестирования безопасности. С точки зрения управления рисками проверка требований безопасности является целью оценок информационной безопасности. На высоком уровне основной целью оценок информационной безопасности является выявление пробелов в элементах управления безопасностью, таких как отсутствие элементов управления базовой аутентификацией, авторизацией или шифрованием. При дальнейшем рассмотрении целью оценки безопасности является анализ рисков, например выявление потенциальных слабых мест в средствах управления безопасностью, которые обеспечивают конфиденциальность, целостность и доступность данных. Например, когда приложение имеет дело с информацией, позволяющей установить личность (PII), и конфиденциальными данными, требование безопасности, которое необходимо проверить, - это соответствие политике информационной безопасности компании, требующей шифрования таких данных при передаче и хранении. Предполагая, что для защиты данных используется шифрование, алгоритмы шифрования и длина ключей должны соответствовать стандартам шифрования организации. Это может потребовать использования только определенных алгоритмов и длин ключей. Например, требование безопасности, которое может быть протестировано, - это проверка того, что используются только разрешенные шифры (например, SHA-256, RSA, AES) с допустимой минимальной длиной ключа (например, более 128 бит для симметричного и более 1024 для асимметричного шифрование).

С точки зрения оценки безопасности, требования безопасности могут быть проверены на разных этапах SDLC с использованием различных артефактов и методологий тестирования. Например, моделирование угроз фокусируется на выявлении недостатков безопасности во время проектирования; анализ и проверки безопасного кода сосредоточены на выявлении проблем безопасности в исходном коде во время разработки; а тестирование на проникновение направлено на выявление уязвимостей в приложении во время тестирования или проверки.

Проблемы безопасности, выявленные на ранних этапах SDLC, могут быть задокументированы в плане тестирования, чтобы впоследствии их можно было проверить с помощью тестов безопасности. Комбинируя результаты различных методов тестирования, можно получить лучшие тестовые примеры безопасности и повысить уровень гарантии требований безопасности. Например, отличить настоящие уязвимости от неиспользуемых возможно, если объединить результаты тестов на проникновение и анализа исходного кода. Рассматривая, например, тест безопасности на уязвимость с внедрением SQL-кода, тест черного ящика может сначала включать сканирование приложения для определения уязвимости. Первым доказательством потенциальной уязвимости SQL-инъекции, которое можно проверить, является создание исключения SQL. Дальнейшая проверка уязвимости SQL может включать ввод вручную векторов атаки для изменения грамматики SQL-запроса для эксплойта раскрытия информации. Перед выполнением вредоносного запроса может потребоваться много анализа методом проб и ошибок. Предполагая, что у тестировщика есть исходный код, они могут напрямую узнать из анализа исходного кода, как построить вектор атаки SQL, который будет успешно использовать уязвимость (например, выполнить вредоносный запрос, возвращающий конфиденциальные данные неавторизованному пользователю). Это может ускорить проверку уязвимости SQL.

Таксономии угроз и контрмер
Классификация угроз и мер противодействия, которая учитывает коренные причины уязвимостей, является критическим фактором при проверке того, что средства управления безопасностью разработаны, закодированы и созданы для смягчения воздействия воздействия таких уязвимостей. В случае веб-приложений обнаружение распространенных уязвимостей в средствах управления безопасностью, таких как первая десятка OWASP, может быть хорошей отправной точкой для определения общих требований безопасности. Контрольный список руководства по тестированию OWASP - это полезный ресурс, который поможет тестировщикам пройти через определенные уязвимости и проверочные тесты.

Целью категоризации угроз и мер противодействия является определение требований безопасности с точки зрения угроз и первопричины уязвимости. Угрозу можно классифицировать с помощью STRIDE, аббревиатуры от Spoofing, Tampering, Repudiation, Information Disclosure, Denial of service и Elevation of Privilege. Основная причина может быть классифицирована как недостаток безопасности в конструкции, ошибка безопасности в кодировании или проблема из-за небезопасной конфигурации. Например, основной причиной уязвимости слабой аутентификации может быть отсутствие взаимной аутентификации, когда данные пересекают границу доверия между клиентским и серверным уровнями приложения. Требование безопасности, которое фиксирует угрозу неотказуемости во время анализа проекта архитектуры, позволяет задокументировать требования к контрмерам (например, взаимной аутентификации), которые могут быть проверены позже с помощью тестов безопасности.

Категоризацию угроз и мер противодействия уязвимостям также можно использовать для документирования требований безопасности для безопасного кодирования, таких как стандарты безопасного кодирования. Пример распространенной ошибки кодирования в элементах управления аутентификацией состоит в применении хэш-функции для шифрования пароля без применения начального числа к значению. С точки зрения безопасного кодирования, это уязвимость, которая влияет на шифрование, используемое для аутентификации, с основной причиной уязвимости в ошибке кодирования. Поскольку основной причиной является небезопасное кодирование, требование безопасности может быть задокументировано в стандартах безопасного кодирования и подтверждено посредством проверок безопасного кода на этапе разработки SDLC.

Таксономии угроз и контрмер
Классификация угроз и мер противодействия, которая учитывает коренные причины уязвимостей, является критическим фактором при проверке того, что средства управления безопасностью разработаны, закодированы и созданы для смягчения воздействия воздействия таких уязвимостей. В случае веб-приложений обнаружение распространенных уязвимостей в средствах управления безопасностью, таких как первая десятка OWASP, может быть хорошей отправной точкой для определения общих требований безопасности. Контрольный список руководства по тестированию OWASP - это полезный ресурс, который поможет тестировщикам пройти через определенные уязвимости и проверочные тесты.

Целью категоризации угроз и мер противодействия является определение требований безопасности с точки зрения угроз и первопричины уязвимости. Угрозу можно классифицировать с помощью STRIDE, аббревиатуры от Spoofing, Tampering, Repudiation, Information Disclosure, Denial of service и Elevation of Privilege. Основная причина может быть классифицирована как недостаток безопасности в конструкции, ошибка безопасности в кодировании или проблема из-за небезопасной конфигурации. Например, основной причиной уязвимости слабой аутентификации может быть отсутствие взаимной аутентификации, когда данные пересекают границу доверия между клиентским и серверным уровнями приложения. Требование безопасности, которое фиксирует угрозу неотказуемости во время анализа проекта архитектуры, позволяет задокументировать требования к контрмерам (например, взаимной аутентификации), которые могут быть проверены позже с помощью тестов безопасности.

Категоризацию угроз и мер противодействия уязвимостям также можно использовать для документирования требований безопасности для безопасного кодирования, таких как стандарты безопасного кодирования. Пример распространенной ошибки кодирования в элементах управления аутентификацией состоит в применении хэш-функции для шифрования пароля без применения начального числа к значению. С точки зрения безопасного кодирования, это уязвимость, которая влияет на шифрование, используемое для аутентификации, с основной причиной уязвимости в ошибке кодирования. Поскольку основной причиной является небезопасное кодирование, требование безопасности может быть задокументировано в стандартах безопасного кодирования и подтверждено посредством проверок безопасного кода на этапе разработки SDLC.

Получение требований к функциональным и нефункциональным тестам
Требования к функциональной безопасности
С точки зрения требований к функциональной безопасности, применимые стандарты, политики и правила определяют потребность как в типе контроля безопасности, так и в функциональных возможностях контроля. Эти требования также называются «положительными требованиями», поскольку они устанавливают ожидаемую функциональность, которая может быть подтверждена с помощью тестов безопасности. Примеры положительных требований: «приложение заблокирует пользователя после шести неудачных попыток входа в систему» ​​или «пароли должны состоять минимум из десяти буквенно-цифровых символов». Проверка положительных требований состоит из утверждения ожидаемой функциональности и может быть протестирована путем воссоздания условий тестирования и запуска теста в соответствии с заранее заданными входными данными. Затем результаты отображаются как условие "не прошел" или "прошел".

Чтобы проверить требования безопасности с помощью тестов безопасности, требования безопасности должны быть функциональными. Они должны выделить ожидаемую функциональность (что) и подразумевать реализацию (как). Примерами требований к высокоуровневому дизайну безопасности для аутентификации могут быть:

Защитите учетные данные пользователя или общие секреты при передаче и хранении.
Скрыть любые конфиденциальные данные на дисплее (например, пароли, учетные записи).
Заблокируйте учетную запись пользователя после определенного количества неудачных попыток входа в систему.
Не показывать пользователю конкретные ошибки проверки в результате неудачного входа в систему.
Разрешайте использовать только буквенно-цифровые пароли, содержащие специальные символы и длину не менее десяти символов, чтобы ограничить поверхность атаки.
Разрешить функцию смены пароля только для аутентифицированных пользователей, подтвердив старый пароль, новый пароль и ответ пользователя на контрольный вопрос, чтобы предотвратить грубый принуждение пароля через смену пароля.
Форма для сброса пароля должна проверять имя пользователя и зарегистрированный адрес электронной почты пользователя перед отправкой временного пароля пользователю по электронной почте. Выданный временный пароль должен быть одноразовым. Ссылка на веб-страницу сброса пароля будет отправлена ​​пользователю. Веб-страница сброса пароля должна проверять временный пароль пользователя, новый пароль, а также ответ пользователя на контрольный вопрос.

Требования безопасности с учетом рисков
Тесты безопасности также должны быть ориентированы на риски. Им необходимо проверить приложение на предмет неожиданного поведения или отрицательных требований.

Примеры отрицательных требований:

Приложение не должно допускать изменения или уничтожения данных.
Приложение не должно быть взломано или использовано злоумышленником для несанкционированных финансовых транзакций.
Отрицательные требования сложнее протестировать, потому что нет ожидаемого поведения, на которое можно рассчитывать. Поиск ожидаемого поведения, соответствующего вышеуказанным требованиям, может потребовать от аналитика угроз нереалистичного определения непредвиденных входных условий, причин и следствий. Следовательно, тестирование безопасности должно проводиться путем анализа рисков и моделирования угроз. Ключевым моментом является документирование сценариев угроз и функциональности мер противодействия как фактора для смягчения угрозы.

Например, в случае контроля аутентификации, следующие требования безопасности могут быть задокументированы с точки зрения угроз и контрмер:

Шифруйте данные аутентификации при хранении и передаче, чтобы снизить риск раскрытия информации и атак протокола аутентификации.
Зашифруйте пароли с помощью необратимого шифрования, например с помощью дайджеста (например, HASH) и начального числа, чтобы предотвратить атаки по словарю.
Блокируйте учетные записи после достижения порога сбоя при входе в систему и усиливайте сложность пароля, чтобы снизить риск перебора паролей.
Отображение общих сообщений об ошибках после проверки учетных данных, чтобы снизить риск сбора или перечисления учетных записей.
Взаимная аутентификация клиента и сервера для предотвращения атак без отказа и манипуляторов посередине (MiTM).
Инструменты моделирования угроз, такие как деревья угроз и библиотеки атак, могут быть полезны для получения отрицательных сценариев тестирования. Дерево угроз будет предполагать корневую атаку (например, злоумышленник может прочитать сообщения других пользователей) и идентифицировать различные эксплойты средств контроля безопасности (например, проверка данных не удалась из-за уязвимости SQL-инъекции) и необходимые контрмеры (например, реализовать данные валидация и параметризованные запросы), которые можно проверить на эффективность в предотвращении таких атак.

Получение требований к тестированию безопасности на основе случаев использования и злоупотреблений
Предпосылкой к описанию функциональности приложения является понимание того, что приложение должно делать и как. Это можно сделать, описав варианты использования. Сценарии использования в графической форме, которая обычно используется в разработке программного обеспечения, показывают взаимодействия участников и их отношения. Они помогают идентифицировать действующих лиц в приложении, их отношения, предполагаемую последовательность действий для каждого сценария, альтернативные действия, особые требования, предварительные условия и пост-условия.

Как и в случаях использования, случаи неправильного использования и злоупотребления описывают сценарии непреднамеренного и злонамеренного использования приложения. Эти случаи неправильного использования позволяют описать сценарии того, как злоумышленник может злоупотребить приложением и злоупотребить им. Пройдя отдельные этапы сценария использования и подумав о том, как его можно злонамеренно использовать, можно обнаружить потенциальные недостатки или аспекты приложения, которые не определены четко. Главное - описать все возможные или, по крайней мере, наиболее важные сценарии использования и неправильного использования.

Сценарии неправомерного использования позволяют анализировать приложение с точки зрения злоумышленника и способствуют выявлению потенциальных уязвимостей и контрмер, которые необходимо реализовать для смягчения воздействия, вызванного потенциальным воздействием таких уязвимостей. Учитывая все случаи использования и злоупотребления, важно проанализировать их, чтобы определить, какие из них являются наиболее важными и должны быть задокументированы в требованиях безопасности. Выявление наиболее серьезных случаев неправильного использования и злоупотреблений приводит к документированию требований безопасности и необходимых средств контроля, позволяющих снизить риски безопасности.

Чтобы вывести требования безопасности как из случаев использования, так и из случаев неправильного использования, важно определить функциональные сценарии и негативные сценарии и представить их в графической форме. Следующий пример представляет собой пошаговую методологию для случая определения требований безопасности для аутентификации.

Шаг 1. Опишите функциональный сценарий
Пользователь аутентифицируется, указав имя пользователя и пароль. Приложение предоставляет доступ пользователям на основе аутентификации учетных данных пользователя приложением и выдает пользователю определенные ошибки, когда проверка не выполняется.

Шаг 2. Опишите негативный сценарий
Злоумышленник взламывает аутентификацию с помощью грубой силы или атаки по словарю паролей и уязвимостей для сбора учетных записей в приложении. Ошибки проверки предоставляют злоумышленнику конкретную информацию, которая используется, чтобы угадать, какие учетные записи являются действительными зарегистрированными учетными записями (именами пользователей). Затем злоумышленник пытается подобрать пароль для действующей учетной записи. Атака полным перебором паролей с минимальной длиной в четыре цифры может быть успешной с ограниченным числом попыток (т. Е. 10 ^ 4).

Шаг 3. Опишите функциональные и отрицательные сценарии со случаями использования и злоупотребления
Графический пример ниже показывает вывод требований безопасности через случаи использования и злоупотребления. Функциональный сценарий состоит из действий пользователя (ввод имени пользователя и пароля) и действий приложения (проверка подлинности пользователя и предоставление сообщения об ошибке в случае сбоя проверки). Случай неправильного использования состоит из действий злоумышленника, то есть попытки взломать аутентификацию путем подбора пароля с помощью атаки по словарю и угадывания действительных имен пользователей из сообщений об ошибках. Графически представляя угрозы действиям пользователя (неправильное использование), можно получить контрмеры как действия приложения, которые смягчают такие угрозы.



Шаг 4: Выясните требования безопасности
В этом случае выводятся следующие требования безопасности для аутентификации:

Требования к паролям должны быть согласованы с текущими стандартами для обеспечения достаточной сложности.
Учетные записи должны быть заблокированы после пяти неудачных попыток входа в систему.
Сообщения об ошибках входа в систему должны быть общими.
Эти требования безопасности необходимо задокументировать и протестировать.

Тесты безопасности, интегрированные в рабочие процессы разработки и тестирования
Тестирование безопасности в процессе разработки
Тестирование безопасности на этапе разработки SDLC предоставляет разработчикам первую возможность убедиться, что отдельные программные компоненты, которые они разработали, проверены на безопасность, прежде чем они будут интегрированы с другими компонентами или встроены в приложение. Программные компоненты могут состоять из программных артефактов, таких как функции, методы и классы, а также интерфейсов прикладного программирования, библиотек и исполняемых файлов. При тестировании безопасности разработчики могут полагаться на результаты анализа исходного кода для статической проверки того, что разработанный исходный код не содержит потенциальных уязвимостей и соответствует стандартам безопасного кодирования. Модульные тесты безопасности могут дополнительно динамически проверять (т. Е. Во время выполнения), что компоненты работают должным образом. Перед тем, как интегрировать как новые, так и существующие изменения кода в сборку приложения, результаты статического и динамического анализа должны быть рассмотрены и подтверждены.

Проверка исходного кода перед интеграцией в сборки приложения обычно является обязанностью старшего разработчика. Старшие разработчики часто являются предметными экспертами в области безопасности программного обеспечения, и их роль заключается в проведении проверки защищенного кода. Они должны принять решение о том, принять ли код, который будет выпущен в сборке приложения, или потребовать дальнейших изменений и тестирования. Этот безопасный рабочий процесс проверки кода может быть реализован посредством формального принятия, а также проверки в инструменте управления рабочим процессом. Например, предполагая типичный рабочий процесс управления дефектами, используемый для функциональных ошибок, ошибки безопасности, которые были исправлены разработчиком, могут быть сообщены в системе управления дефектами или изменениями. Затем мастер сборки может просмотреть результаты тестирования, сообщенные разработчиками в инструменте, и предоставить утверждения для проверки изменений кода в сборке приложения.

Тестирование безопасности в рабочем процессе тестирования
После того, как компоненты и изменения кода проверены разработчиками и внесены в сборку приложения, наиболее вероятным следующим шагом в рабочем процессе процесса разработки программного обеспечения является выполнение тестов для приложения в целом. Этот уровень тестирования обычно называется интегрированным тестом и тестом на уровне системы. Когда тесты безопасности являются частью этих действий по тестированию, они могут использоваться для проверки как функциональных возможностей безопасности приложения в целом, так и подверженности уязвимостям на уровне приложения. Эти тесты безопасности в приложении включают как тестирование методом белого ящика, такое как анализ исходного кода, так и тестирование черного ящика, например тестирование на проникновение. Тесты также могут включать в себя тестирование серого ящика, в котором предполагается, что тестировщик имеет некоторые частичные знания о приложении. Например, обладая некоторыми знаниями об управлении сеансом приложения, тестировщик может лучше понять, правильно ли защищены функции выхода из системы и тайм-аута.

Целью тестов безопасности является вся система, уязвимая для атак. На этом этапе тестировщики безопасности могут определить, можно ли использовать уязвимости. К ним относятся распространенные уязвимости веб-приложений, а также проблемы безопасности, которые были выявлены ранее в SDLC с помощью других действий, таких как моделирование угроз, анализ исходного кода и проверка безопасного кода.

Обычно инженеры по тестированию, а не разработчики программного обеспечения, проводят тесты безопасности, когда приложение находится в области тестирования системы интеграции. Инженеры по тестированию обладают знаниями в области безопасности уязвимостей веб-приложений, методов тестирования методом черного и белого ящика и владеют проверкой требований безопасности на этом этапе. Для выполнения тестов безопасности необходимо, чтобы тестовые случаи безопасности были задокументированы в руководствах и процедурах тестирования безопасности.

Инженер по тестированию, который проверяет безопасность приложения в интегрированной системной среде, может выпустить приложение для тестирования в операционной среде (например, пользовательские приемочные тесты). На этом этапе SDLC (т. Е. Валидации) функциональное тестирование приложения обычно является обязанностью тестировщиков QA, в то время как белые хакеры или консультанты по безопасности обычно несут ответственность за тестирование безопасности. Некоторые организации полагаются на свою собственную специализированную команду этического взлома для проведения таких тестов, когда оценка третьей стороной не требуется (например, для целей аудита).

Поскольку эти тесты иногда могут быть последней линией защиты для исправления уязвимостей перед выпуском приложения в производственную среду, важно, чтобы проблемы решались в соответствии с рекомендациями группы тестирования. Рекомендации могут включать изменение кода, дизайна или конфигурации. На этом уровне аудиторы безопасности и сотрудники службы информационной безопасности обсуждают обнаруженные проблемы безопасности и анализируют потенциальные риски в соответствии с процедурами управления информационными рисками. Такие процедуры могут потребовать от группы разработчиков устранения всех уязвимостей с высоким риском до развертывания приложения, если только такие риски не будут признаны и приняты.

Тесты безопасности разработчика
Тестирование безопасности на этапе кодирования: модульные тесты
С точки зрения разработчика, основная цель тестов безопасности - подтвердить, что код разрабатывается в соответствии с требованиями стандартов безопасного кодирования. Собственные артефакты кодирования разработчиков (такие как функции, методы, классы, API-интерфейсы и библиотеки) должны быть функционально проверены перед интеграцией в сборку приложения.

Требования безопасности, которым должны следовать разработчики, должны быть задокументированы в стандартах безопасного кодирования и подтверждены статическим и динамическим анализом. Если действие модульного тестирования следует за проверкой безопасного кода, модульные тесты могут подтвердить, что изменения кода, необходимые для проверки безопасного кода, реализованы правильно. И проверка безопасного кода, и анализ исходного кода с помощью инструментов анализа исходного кода могут помочь разработчикам в выявлении проблем безопасности в исходном коде по мере его разработки. Используя модульные тесты и динамический анализ (например, отладку), разработчики могут проверять функциональность безопасности компонентов, а также проверять, что разрабатываемые контрмеры снижают любые риски безопасности, ранее выявленные с помощью моделирования угроз и анализа исходного кода.

Хорошей практикой для разработчиков является создание тестовых примеров безопасности в виде общего набора тестов безопасности, который является частью существующей среды модульного тестирования. Общий набор тестов безопасности может быть получен из ранее определенных случаев использования и неправильного использования для функций, методов и классов тестирования безопасности. Общий набор тестов безопасности может включать в себя тестовые примеры безопасности для проверки как положительных, так и отрицательных требований к элементам управления безопасностью, таким как:

Идентификация, аутентификация и контроль доступа
Проверка ввода и кодирование
Шифрование
Управление пользователями и сеансами
Обработка ошибок и исключений
Аудит и логирование
Разработчики, оснащенные инструментом анализа исходного кода, интегрированным в их IDE, стандартами безопасного кодирования и структурой тестирования модулей безопасности, могут оценивать и проверять безопасность разрабатываемых программных компонентов. Сценарии тестирования безопасности могут быть запущены для выявления потенциальных проблем безопасности, которые имеют коренные причины в исходном коде: помимо проверки ввода и вывода параметров, входящих и выходящих из компонентов, эти проблемы включают проверки аутентификации и авторизации, выполняемые компонентом, защиту данных в пределах компонент, безопасная обработка исключений и ошибок, а также безопасный аудит и регистрация. Структуры модульного тестирования, такие как JUnit, NUnit и CUnit, могут быть адаптированы для проверки требований тестирования безопасности. В случае функциональных тестов безопасности тесты на уровне модулей могут тестировать функциональность средств управления безопасностью на уровне программных компонентов, таких как функции, методы или классы. Например, тестовый пример может подтверждать валидацию входных и выходных данных (например, санацию переменных) и проверки границ переменных, подтверждая ожидаемую функциональность компонента.

Сценарии угроз, идентифицированные с использованием случаев использования и неправильного использования, могут использоваться для документирования процедур тестирования программных компонентов. В случае компонентов аутентификации, например, модульные тесты безопасности могут подтверждать функциональность установки блокировки учетной записи, а также тот факт, что параметры ввода пользователя не могут быть использованы для обхода блокировки учетной записи (например, путем установки счетчика блокировки учетной записи на отрицательное число).

На уровне компонентов модульные тесты безопасности могут проверять как положительные, так и отрицательные утверждения, такие как ошибки и обработка исключений. Исключения следует перехватывать, не оставляя систему в небезопасном состоянии, таком как потенциальный отказ в обслуживании, вызванный невыделенными ресурсами (например, дескрипторы соединения, не закрытые в пределах последнего блока операторов), а также потенциальное повышение привилегий (например, , более высокие привилегии, полученные до создания исключения, и не восстанавливаются до предыдущего уровня перед выходом из функции). Безопасная обработка ошибок может подтвердить потенциальное раскрытие информации с помощью информативных сообщений об ошибках и трассировки стека.

Сценарии тестирования безопасности на уровне модулей могут быть разработаны инженером по безопасности, который является экспертом в данной области в области безопасности программного обеспечения, а также отвечает за проверку того, что проблемы безопасности в исходном коде были исправлены и могут быть проверены в сборке интегрированной системы. Как правило, менеджер сборки приложения также проверяет безопасность сторонних библиотек и исполняемых файлов на предмет потенциальных уязвимостей перед интеграцией в сборку приложения.

Сценарии угроз для распространенных уязвимостей, которые имеют коренную причину в небезопасном кодировании, также могут быть задокументированы в руководстве разработчика по тестированию безопасности. Когда исправление реализовано для дефекта кодирования, идентифицированного с помощью анализа исходного кода, например, тестовые примеры безопасности могут подтвердить, что реализация изменения кода соответствует требованиям безопасного кодирования, задокументированным в стандартах безопасного кодирования.

Анализ исходного кода и модульные тесты могут подтвердить, что изменение кода снижает уязвимость, обнаруженную ранее идентифицированным дефектом кодирования. Результаты автоматического анализа защищенного кода также могут использоваться в качестве шлюзов автоматической регистрации для контроля версий, например, программные артефакты не могут быть зарегистрированы в сборке с проблемами кодирования высокой или средней степени серьезности.

Тесты безопасности функциональных тестеров
Тестирование безопасности на этапе интеграции и проверки: тесты интегрированной системы и рабочие тесты
Основная цель интегрированных системных тестов - проверить концепцию «глубокоэшелонированной защиты», то есть то, что реализация мер безопасности обеспечивает безопасность на разных уровнях. Например, отсутствие проверки ввода при вызове компонента, интегрированного с приложением, часто является фактором, который можно проверить с помощью интеграционного тестирования.

Среда тестирования системы интеграции также является первой средой, в которой тестировщики могут моделировать реальные сценарии атак, которые потенциально могут быть выполнены злоумышленником внешним или внутренним пользователем приложения. Тестирование безопасности на этом уровне может подтвердить, существуют ли уязвимости и могут ли они использоваться злоумышленниками. Например, потенциальная уязвимость, обнаруженная в исходном коде, может быть оценена как высокий риск из-за воздействия потенциальных злонамеренных пользователей, а также из-за потенциального воздействия (например, доступа к конфиденциальной информации).

Реальные сценарии атак можно протестировать как с помощью ручных методов тестирования, так и с помощью инструментов тестирования на проникновение. Тесты безопасности этого типа также называются тестами этического взлома. С точки зрения тестирования безопасности, это тесты с учетом рисков, цель которых - тестирование приложения в операционной среде. Целью является сборка приложения, представляющая версию приложения, развертываемую в производственной среде.

Включение тестирования безопасности в этапы интеграции и проверки имеет решающее значение для выявления уязвимостей, связанных с интеграцией компонентов, а также для проверки выявления таких уязвимостей. Для тестирования безопасности приложений требуется специальный набор навыков, включая знания как программного обеспечения, так и безопасности, что не типично для инженеров по безопасности. В результате от организаций часто требуется обучать разработчиков программного обеспечения методам этического взлома, а также процедурам и инструментам оценки безопасности. Реалистичный сценарий - разработать такие ресурсы собственными силами и задокументировать их в руководствах и процедурах по тестированию безопасности, которые принимают во внимание знания разработчика в области тестирования безопасности. Так называемая «шпаргалка или контрольный список тестовых примеров безопасности», например, может предоставить простые тестовые примеры и векторы атак, которые могут использоваться тестировщиками для проверки подверженности распространенным уязвимостям, таким как спуфинг, раскрытие информации, переполнение буфера, строки форматирования, SQL внедрение и внедрение XSS, XML, SOAP, проблемы канонизации, отказ в обслуживании, а также управляемый код и элементы управления ActiveX (например, .NET). Первую серию этих тестов можно выполнить вручную с очень базовыми знаниями в области безопасности программного обеспечения.

Первой целью тестов безопасности может быть проверка набора минимальных требований безопасности. Эти тестовые сценарии безопасности могут состоять из ручного перевода приложения в состояние ошибки или исключения и сбора информации о поведении приложения. Например, уязвимости SQL-инъекций можно протестировать вручную, внедрив векторы атак через вводимые пользователем данные и проверив, возвращаются ли пользователю исключения SQL. Свидетельство ошибки исключения SQL может быть проявлением уязвимости, которой можно воспользоваться.

Для более глубокого тестирования безопасности может потребоваться знание от тестировщика специальных методов и инструментов тестирования. Помимо анализа исходного кода и тестирования на проникновение, эти методы включают, например, внедрение исходного кода и двоичных ошибок, анализ распространения ошибок и покрытие кода, нечеткое тестирование и обратное проектирование. Руководство по тестированию безопасности должно предоставлять процедуры и рекомендовать инструменты, которые могут использоваться тестировщиками безопасности для выполнения таких углубленных оценок безопасности.

Следующим уровнем тестирования безопасности после тестов интеграционной системы является выполнение тестов безопасности в среде принятия пользователем. Проведение тестов безопасности в операционной среде дает уникальные преимущества. Среда пользовательских приемочных испытаний (UAT) является наиболее репрезентативной для конфигурации выпуска, за исключением данных (например, данные испытаний используются вместо реальных данных). Характерной чертой тестирования безопасности в UAT является тестирование проблем конфигурации безопасности. В некоторых случаях эти уязвимости могут представлять высокий риск. Например, сервер, на котором размещено веб-приложение, может быть не настроен с минимальными привилегиями, действующим сертификатом SSL и безопасной конфигурацией, основные службы отключены, а корневой веб-каталог очищен от тестовых и административных веб-страниц.

Анализ данных тестирования безопасности и создание отчетов
Цели для показателей и измерений тестирования безопасности
Определение целей для показателей и измерений тестирования безопасности является предварительным условием использования данных тестирования безопасности для процессов анализа и управления рисками. Например, измерение, такое как общее количество уязвимостей, обнаруженных с помощью тестов безопасности, может количественно оценить состояние безопасности приложения. Эти измерения также помогают определить цели безопасности для тестирования безопасности программного обеспечения, например, сокращение количества уязвимостей до приемлемого минимального числа перед развертыванием приложения в производственной среде.

Другой управляемой целью может быть сравнение состояния безопасности приложений с базовыми показателями для оценки улучшений в процессах безопасности приложений. Например, базовый показатель показателей безопасности может состоять из приложения, которое тестировалось только с помощью тестов на проникновение. Данные безопасности, полученные из приложения, которое также было протестировано во время кодирования, должны показать улучшение (например, меньшее количество уязвимостей) по сравнению с базовым уровнем.

При традиционном тестировании программного обеспечения количество дефектов программного обеспечения, таких как ошибки, обнаруженные в приложении, может служить мерой качества программного обеспечения. Точно так же тестирование безопасности может обеспечить меру безопасности программного обеспечения. С точки зрения управления дефектами и отчетности, тестирование качества программного обеспечения и безопасности может использовать аналогичные классификации для основных причин и усилий по устранению дефектов. С точки зрения первопричины дефект безопасности может быть вызван ошибкой в ​​дизайне (например, недостатками безопасности) или ошибкой в ​​кодировании (например, ошибкой безопасности). С точки зрения усилий, необходимых для исправления дефекта, дефекты безопасности и качества могут быть измерены с точки зрения часов разработчика, необходимых для внедрения исправления, необходимых инструментов и ресурсов, а также затрат на внедрение исправления.

Характеристикой данных тестирования безопасности по сравнению с данными качества является категоризация с точки зрения угрозы, подверженности уязвимости и потенциального воздействия уязвимости для определения риска. Тестирование приложений на безопасность состоит из управления техническими рисками, чтобы убедиться, что контрмеры приложений соответствуют приемлемым уровням. По этой причине данные тестирования безопасности должны поддерживать стратегию рисков безопасности на критических контрольных точках во время SDLC. Например, уязвимости, обнаруженные в исходном коде при анализе исходного кода, представляют собой начальную меру риска. Степень риска (например, высокий, средний, низкий) для уязвимости может быть рассчитана путем определения факторов подверженности и вероятности, а также путем проверки уязвимости с помощью тестов на проникновение. Метрики риска, связанные с уязвимостями, обнаруженными с помощью тестов безопасности, позволяют руководству бизнесом принимать решения по управлению рисками, например решать, могут ли риски быть приняты, смягчены или переданы на различных уровнях внутри организации (например, бизнес-риски, а также технические риски).

При оценке состояния безопасности приложения важно принимать во внимание определенные факторы, такие как размер разрабатываемого приложения. Статистически доказано, что размер приложения связан с количеством проблем, обнаруженных в приложении во время тестирования. Поскольку тестирование уменьшает количество проблем, логично, что приложения большего размера должны тестироваться чаще, чем приложения меньшего размера.

Когда тестирование безопасности проводится на нескольких этапах SDLC, тестовые данные могут подтвердить способность тестов безопасности обнаруживать уязвимости сразу после их появления. Данные тестирования также могут доказать эффективность устранения уязвимостей путем реализации контрмер на разных контрольных точках SDLC. Измерение этого типа также определяется как «метрики сдерживания» и обеспечивает меру способности оценки безопасности, выполняемой на каждом этапе процесса разработки, поддерживать безопасность на каждом этапе. Эти показатели сдерживания также являются критическим фактором снижения затрат на исправление уязвимостей. Менее затратно устранять уязвимости на той же стадии SDLC, на которой они были обнаружены, чем исправлять их позже, на другом этапе.

Метрики тестирования безопасности могут поддерживать анализ управления рисками, стоимостью и дефектами, если они связаны с осязаемыми и рассчитанными по времени целями, такими как:

Снижение общего количества уязвимостей на 30%.
Устранение проблем безопасности к определенному сроку (например, до бета-версии).
Данные тестирования безопасности могут быть абсолютными, например количество уязвимостей, обнаруженных во время ручной проверки кода, а также сравнительными, например количество уязвимостей, обнаруженных в обзорах кода, по сравнению с тестами на проникновение. Чтобы ответить на вопросы о качестве процесса безопасности, важно определить базовый уровень того, что можно считать приемлемым и хорошим.

Данные тестирования безопасности также могут поддерживать определенные цели анализа безопасности. Этими целями могут быть соблюдение правил безопасности и стандартов информационной безопасности, управление процессами безопасности, идентификация основных причин безопасности и улучшения процессов, а также анализ эффективности затрат на безопасность.

Когда сообщаются данные тестирования безопасности, они должны предоставлять метрики для поддержки анализа. Сфера анализа - это интерпретация тестовых данных для поиска подсказок о безопасности создаваемого программного обеспечения, а также об эффективности процесса.

Вот некоторые примеры подсказок, поддерживаемых данными тестирования безопасности:

Снижены ли уязвимости до приемлемого уровня для выпуска?
Как качество безопасности этого продукта сравнивается с аналогичными программными продуктами?
Все ли требования к тесту безопасности выполняются?
Каковы основные причины проблем с безопасностью?
Насколько многочисленны недостатки безопасности по сравнению с ошибками безопасности?
Какая деятельность по обеспечению безопасности наиболее эффективна для поиска уязвимостей?
Какая команда более продуктивна в устранении дефектов и уязвимостей безопасности?
Какой процент от общего числа уязвимостей относится к высокому риску?
Какие инструменты наиболее эффективны при обнаружении уязвимостей?
Какие виды тестов безопасности наиболее эффективны при поиске уязвимостей (например, тесты белого ящика или черного ящика)?
Сколько проблем с безопасностью обнаруживается при проверке безопасного кода?
Сколько проблем с безопасностью обнаруживается при проверке безопасного дизайна?
Чтобы сделать обоснованное суждение, используя данные тестирования, важно хорошо понимать процесс тестирования, а также инструменты тестирования. Следует принять таксономию инструментов, чтобы решить, какие инструменты безопасности использовать. Инструменты безопасности можно квалифицировать как инструменты, способные находить общие известные уязвимости при нацеливании на различные артефакты.

Важно отметить, что неизвестные проблемы безопасности не тестируются. Тот факт, что в тесте безопасности нет проблем, не означает, что программное обеспечение или приложение хорошее.

Даже самые сложные инструменты автоматизации не подходят для опытных тестировщиков безопасности. Если просто положиться на успешные результаты тестирования автоматизированных инструментов, у специалистов по безопасности возникнет ложное чувство безопасности. Как правило, чем более опытны тестировщики безопасности с методологией тестирования безопасности и инструментами тестирования, тем лучше будут результаты тестирования и анализа безопасности. Важно, чтобы менеджеры, вкладывающие средства в инструменты тестирования безопасности, также рассматривали вложения в наем квалифицированных кадров, а также в обучение тестированию безопасности.

Требования к отчетности
Состояние безопасности приложения может быть охарактеризовано с точки зрения воздействия, например, количества уязвимостей и рейтинга риска уязвимостей, а также с точки зрения причины или происхождения, например ошибок кодирования, архитектурных недостатков и проблемы с конфигурацией.

Уязвимости можно классифицировать по разным критериям. Наиболее часто используемая метрика серьезности уязвимостей - это общая система оценки уязвимостей (CVSS), стандарт, поддерживаемый Форумом групп реагирования на инциденты и безопасности (FIRST).

При сообщении данных тестирования безопасности рекомендуется включать следующую информацию:

категоризация каждой уязвимости по типу;
угроза безопасности, которой подвержена каждая проблема;
основная причина каждой проблемы безопасности, такой как ошибка или недостаток;
каждый метод тестирования, используемый для поиска проблем;
исправление или противодействие каждой уязвимости; а также
рейтинг серьезности каждой уязвимости (например, высокий, средний, низкий или оценка по CVSS).
Описав, что представляет собой угроза безопасности, можно будет понять, является ли контроль смягчения неэффективным для смягчения угрозы и почему.

Сообщение об основной причине проблемы может помочь определить, что необходимо исправить. Например, в случае тестирования методом белого ящика основной причиной уязвимости в системе безопасности программного обеспечения будет исходный код, вызывающий нарушение.

После сообщения о проблемах также важно дать рекомендации разработчику программного обеспечения о том, как повторно протестировать и найти уязвимость. Это может включать использование метода тестирования белого ящика (например, проверка кода безопасности с помощью статического анализатора кода), чтобы определить, является ли код уязвимым. Если уязвимость может быть обнаружена с помощью теста на проникновение в черный ящик, отчет о тестировании также должен содержать информацию о том, как проверить обнаружение уязвимости для внешнего интерфейса (например, клиента).

Информация о том, как исправить уязвимость, должна быть достаточно подробной, чтобы разработчик мог реализовать исправление. Он должен содержать примеры безопасного кодирования, изменения конфигурации и соответствующие ссылки.

Наконец, рейтинг серьезности способствует расчету рейтинга риска и помогает приоритезировать усилия по исправлению. Как правило, присвоение рейтинга риска уязвимости включает внешний анализ рисков, основанный на таких факторах, как воздействие и подверженность.

Бизнес-кейсы
Чтобы показатели тестирования безопасности были полезными, они должны приносить пользу заинтересованным сторонам данных тестирования безопасности организации. Заинтересованные стороны могут включать менеджеров проектов, разработчиков, отделы информационной безопасности, аудиторов и руководителей информационных служб. Ценность может быть выражена с точки зрения экономического обоснования каждого участника проекта с точки зрения роли и ответственности.

Разработчики программного обеспечения изучают данные тестирования безопасности, чтобы показать, что программное обеспечение написано безопасно и эффективно. Это позволяет им обосновать необходимость использования инструментов анализа исходного кода, соблюдения стандартов безопасного кодирования и посещения тренингов по безопасности программного обеспечения.

Руководители проектов ищут данные, которые позволяют им успешно управлять и использовать действия и ресурсы по тестированию безопасности в соответствии с планом проекта. Для руководителей проектов данные тестирования безопасности могут показать, что проекты выполняются по графику и продвигаются к запланированным срокам поставки, а также улучшаются во время тестов.

Данные тестирования безопасности также помогают экономическому обоснованию тестирования безопасности, если инициатива исходит от сотрудников службы информационной безопасности (ISO). Например, он может предоставить свидетельство того, что тестирование безопасности во время SDLC не влияет на реализацию проекта, а скорее снижает общую рабочую нагрузку, необходимую для устранения уязвимостей на более позднем этапе производства.

Для аудиторов соответствия метрики тестирования безопасности обеспечивают уровень гарантии безопасности программного обеспечения и уверенность в том, что соответствие стандартам безопасности обеспечивается посредством процессов проверки безопасности в организации.

Наконец, директора по информационным технологиям (CIO) и директора по информационной безопасности (CISO), которые несут ответственность за бюджет, который должен быть выделен на ресурсы безопасности, стремятся провести анализ затрат и выгод на основе данных тестирования безопасности. Это позволяет им принимать обоснованные решения о том, в какие меры безопасности и какие инструменты следует вкладывать средства. Одним из показателей, поддерживающих такой анализ, является рентабельность инвестиций (ROI) в безопасность. Чтобы получить такие метрики из данных тестирования безопасности, важно количественно оценить разницу между риском, связанным с выявлением уязвимостей, и эффективностью тестов безопасности в снижении риска безопасности, а затем учесть этот пробел со стоимостью безопасности. деятельность по тестированию или принятые инструменты тестирования.




