### 0 - Что такое тестирование безопасности веб-приложений?
Тест безопасности - это метод оценки безопасности компьютерной системы или сети путем методической проверки и проверки эффективности средств контроля безопасности приложений. Тест безопасности веб-приложения фокусируется только на оценке безопасности веб-приложения. Процесс включает в себя активный анализ приложения на наличие слабых мест, технических недостатков или уязвимостей. Любые обнаруженные проблемы безопасности будут представлены владельцу системы вместе с оценкой воздействия, предложением по смягчению или техническим решением.

Что такое уязвимость?
Уязвимость - это недостаток или слабое место в конструкции, реализации, эксплуатации или управлении системой, которые могут быть использованы для компрометации целей безопасности системы.

Что такое угроза?
Угроза - это что угодно (злонамеренный внешний злоумышленник, внутренний пользователь, нестабильность системы и т. д.), который может нанести вред активам, принадлежащим приложению (ценным ресурсам, таким как данные в базе данных или файловой системе), используя уязвимость.

Что такое тест?
Тест - это действие, демонстрирующее, что приложение соответствует требованиям безопасности заинтересованных сторон.

Подход к написанию этого руководства Подход OWASP открыт и основан на сотрудничестве:

Открытость: каждый эксперт по безопасности может участвовать со своим опытом в проекте. Все бесплатно.
Совместная работа: мозговой штурм проводится перед написанием статей, чтобы команда могла поделиться идеями и разработать коллективное видение проекта. Это означает приблизительный консенсус, более широкую аудиторию и более активное участие.
Этот подход имеет тенденцию создавать определенную методологию тестирования, которая будет:

Последовательной
Воспроизводимой
Тщательной
иметь контроль качества
Проблемы, которые необходимо решить, полностью задокументированы и протестированы. Важно использовать метод для тестирования всех известных уязвимостей и документировать все действия по тестированию безопасности.

Что такое методология тестирования OWASP?
Тестирование безопасности никогда не будет точной наукой, в которой можно определить полный список всех возможных проблем, которые следует проверить. Действительно, тестирование безопасности - это только подходящий метод для тестирования безопасности веб-приложений при определенных обстоятельствах. Цель этого проекта - собрать все возможные методы тестирования, объяснить эти методы и постоянно обновлять руководство. Метод тестирования безопасности веб-приложений OWASP основан на подходе черного ящика. Тестировщик ничего не знает или имеет очень мало информации о тестируемом приложении.

Модель тестирования состоит из:

Тестировщик: Кто выполняет действия по тестированию.
Инструменты и методология: ядро этого проекта руководства по тестированию.
Применение: черный ящик для тестирования
Тестирование можно разделить на пассивное и активное:

Пассивное тестирование
Во время пассивного тестирования тестировщик пытается понять логику приложения и исследует приложение как пользователь. Инструменты могут использоваться для сбора информации. Например, прокси-сервер HTTP можно использовать для наблюдения за всеми запросами и ответами HTTP. В конце этого этапа тестировщик должен понимать все точки доступа и функциональные возможности системы (например, заголовки HTTP, параметры, файлы cookie, API, использование / шаблоны технологий и т. Д.). В разделе «Сбор информации» объясняется, как проводить пассивное тестирование. Например, тестировщик может найти страницу по следующему URL-адресу: https://www.example.com/login/auth_form Это может указывать на форму аутентификации, в которой приложение запрашивает имя пользователя и пароль. Следующие параметры представляют две точки доступа к приложению: https://www.example.com/appx?a=1&b=1 В этом случае приложение показывает две точки доступа (параметры a и b). Все входные точки, найденные на этом этапе, представляют собой цель для тестирования. Отслеживание каталога или дерева вызовов приложения и всех точек доступа может быть полезно во время активного тестирования.

Активное тестирование
Во время активного тестирования тестировщик начинает использовать методики, описанные в следующих разделах.

Набор активных тестов разделен на 11 категорий:

Сбор информации
Тестирование управления конфигурацией и развертыванием
Тестирование управления идентификацией
Проверка подлинности
Проверка авторизации
Тестирование управления сеансом
Проверка входных данных
Обработка ошибок
Криптография
Тестирование бизнес-логики
Клиентское тестирование
