1.1 Проведение поисковой разведки на предмет утечки информации
Провести поисковую разведку на предмет утечки информации
Чтобы поисковые системы работали, компьютерные программы (или роботы) регулярно получают данные (сканирование миллиардов страниц в Интернете. Эти программы находят веб-контент и функции, переходя по ссылкам с других страниц или просматривая карты сайта. Если веб-сайт использует специальный файл с именем robots.txt для перечисления страниц, которые не должны получать поисковые системы, то перечисленные на нем страницы будут проигнорированы. Это базовый обзор - Google предлагает более подробное объяснение того, как поисковик работает. Тестировщики могут использовать поисковые системы для разведки веб-сайтов и веб-приложений. Есть прямые и косвенные элементы для обнаружения и разведки поисковыми системами: прямые методы относятся к поиску индексов и связанного с ними контента из кешей, в то время как косвенные методы относятся к изучению конфиденциальной информации о дизайне и конфигурации путем поиска на форумах, группах новостей и веб-сайтах тендеров. После завершения сканирования робот поисковой системы начинает индексирование веб-контента на основе тегов и связанных атрибутов, таких как <TITLE>, чтобы вернуть релевантные результаты поиска. Если файл robots.txt не обновляется в течение времени существования веб-сайта, а встроенные метатеги HTML, которые инструктируют роботов не индексировать контент, не используются, тогда индексы могут содержать веб-контент, не предназначенный для отображения владельцами. Владельцы веб-сайтов могут использовать ранее упомянутый robots.txt, метатеги HTML, аутентификацию и инструменты, предоставляемые поисковыми системами, для удаления такого содержания.

Задачи теста Определите, какая конфиденциальная информация о конструкции и конфигурации приложения, системы или организации предоставляется: напрямую (на сайте организации) или косвенно (через сторонние сервисы). Как протестировать Используйте поисковую систему для поиска потенциально конфиденциальной информации. Это может включать:

сетевые схемы и конфигурации;
заархивированные сообщения и электронные письма администраторов или других ключевых сотрудников;
процедуры входа в систему и форматы имен пользователей;
имена пользователей, пароли и закрытые ключи;
сторонние файлы конфигурации или файлы конфигурации облачной службы;
выявление содержания сообщения об ошибке
разработка
тестирование
приемочное тестирование пользователей (UAT) и промежуточные версии сайтов.
Поисковые системы
Не ограничивайте тестирование только одной поисковой системой, так как разные поисковые системы могут давать разные результаты. Результаты поисковой системы могут различаться по-разному, в зависимости от того, когда система в последний раз сканировала контент, и от алгоритма, который система использует для определения релевантных страниц. Рассмотрите возможность использования следующих поисковых систем (перечисленных в алфавитном порядке):

Baidu, самая популярная поисковая система Китая.
Bing, поисковая система, принадлежащая и управляемая Microsoft, вторая по популярности в мире. Поддерживает расширенный поиск по ключевым словам.
binsearch.info, поисковая машина для бинарных групп новостей Usenet.
Common Crawl, «открытое хранилище данных веб-сканирования, доступное и доступное для анализа кем угодно».
DuckDuckGo, поисковая система, ориентированная на конфиденциальность, которая собирает результаты из множества различных источников. Поддерживает синтаксис поиска.
Google, который предлагает самую популярную в мире поисковую систему и использует систему ранжирования, чтобы попытаться выдать наиболее релевантные результаты. Поддерживает поисковые операторы.
Internet Archive Wayback Machine, «создание цифровой библиотеки Интернет-сайтов и других культурных артефактов в цифровой форме».
Startpage - поисковая система, которая использует результаты Google без сбора личной информации с помощью трекеров и журналов. Поддерживает поисковые операторы.
Shodan, сервис для поиска подключенных к Интернету устройств и услуг. Варианты использования включают ограниченный бесплатный план, а также планы платной подписки. И DuckDuckGo, и Startpage предлагают пользователям повышенную конфиденциальность за счет отказа от трекеров и ведения журналов. Это может уменьшить утечку информации о тестере.
Операторы поиска Оператор поиска - это специальное ключевое слово или синтаксис, который расширяет возможности обычных поисковых запросов и может помочь получить более конкретные результаты. Обычно они имеют форму оператор: запрос. Вот несколько обычно поддерживаемых поисковых операторов:

site: ограничит поиск предоставленным доменом.
inurl: вернет только результаты, содержащие ключевое слово в URL.
intitle: вернет только результаты, содержащие ключевое слово в заголовке страницы.
intext: или inbody: будет искать только ключевое слово в теле страниц.
filetype: будет соответствовать только определенному типу файла, например png или php. Например, чтобы найти веб-контент owasp.org, проиндексированный типичной поисковой системой, требуется следующий синтаксис:
site:owasp.org
Просмотр кэшированного содержимого Для поиска содержимого, которое ранее было проиндексировано, используйте оператор cache :. Это полезно для просмотра содержимого, которое могло измениться с момента его индексации или быть недоступным. Не все поисковые системы предоставляют для поиска кэшированный контент; самый полезный источник на момент написания - Google.

Чтобы просмотреть файл owasp.org в кешированном виде, используйте следующий синтаксис:
cache:owasp.org

Google Хакинг или Доркинг
Поиск с помощью операторов может быть очень эффективным методом обнаружения в сочетании с творческими способностями тестировщика. Операторы могут быть объединены в цепочку для эффективного обнаружения определенных типов конфиденциальных файлов и информации. Этот метод, называемый Google hacking или Dorking, также возможен с использованием других поисковых систем, если поддерживаются поисковые операторы.

База данных придурков, такая как Google Hacking Database, является полезным ресурсом, который может помочь раскрыть конкретную информацию. Некоторые категории, доступные в этой базе данных, включают:

Опоры
Файлы, содержащие имена пользователей
Секретные каталоги
Обнаружение веб-сервера
Уязвимые файлы
Уязвимые серверы
Сообщения об ошибках
Файлы с конфиденциальной информацией
Файлы, содержащие пароли
Конфиденциальная информация о покупках в Интернете
Базы данных для других поисковых систем, таких как Bing и Shodan, доступны на таких ресурсах, как
Google Hacking Diggity Project от Bishop Fox.

Дополнение: Внимательно изучите конфиденциальность информации и конфигурации, прежде чем она будет размещена в Интернете. Периодически проверяйте конфиденциальность существующей информации о конструкции и конфигурации, размещенной в Интернете. 
